# 渣男不配洗白 第169章

“无欲无求, 清冷平静。”

“我想象不出来。”

“那就不必想，篁儿，要喝酒么？”

“我不擅……”

“上次喝了一杯你无事, 让我看看, 我的好篁儿私下里究竟练出了什么量。”

“先生。”幽篁语气无奈又带着宠溺。

云桦翻身坐在他身上，拎起酒壶含了一口，似笑非笑的看着他。

幽篁微微启唇。

幽篁说想不出来他所描述的清冷模样，可很快他就见到了。

那日他修炼出来，便见云桦站在院子中, 周身气息清冷淡薄，双眸平静地望着脚边的尸体。

“先生……”

云桦回眸望向他，过了好一会儿，眼中的神色才浮现了温度，周身的清冷散去：“篁儿。”

幽篁走到他面前：“这人是……”

“一个不知死活的东西罢了，”

云桦懒洋洋的拂袖一挥，地上的尸体瞬间化为飞灰被风吹走，消散于空中。

“这么多年，我第一次见你下了杀手，这人做了什么？”

“先生？”

云桦别过头：“没什么，篁儿今天修炼得怎么样？进阶了吗？”

他转移话题的目的太明确。

幽篁没有深究，顺着他道：“快了。”

后来他才知道，死的那人是个散修，以画技闻名。

他境界算不得高，却极擅长身法，十分会隐蔽。

他喜画双修图，将之卖出去。

那日幽篁和云桦在野外游玩，被他不经意间看到了幽篁的盛世美颜，在暗中偷窥许久。

可惜当时幽篁只是摘下面具和云桦亲吻了一番，很快又戴了回去。

他之后画了许久，总是不得其神韵。

于是今日不知死活地潜入，还随身带着画册，妄想现场偷偷观摩描绘一番。

他的画中，幽篁被摆出奇奇怪怪的姿势，与不同男子行双修之法……

云桦逮到了他，看到了那些画，焉能不杀他？

幽篁：“原来那才是你真实的模样。”

云桦摇头：“那是我，现在这模样，也是我。一个是压着本性的我，一个是释放本性的我。”

“一直没有问，之前你为什么要压抑本性？”

云桦轻描淡写道：“初来仙界时，招惹了不该招惹的人，那人魂飞魄散为代价对我下了咒术。”

幽篁心中一紧：“现在如何了？”

“找到解除办法了，”云桦抱了抱他，“所以此刻，我才会出现在你身边。”

“那便好。”

云桦问：“那个样子的我……你会喜欢吗？”

“只要是先生，我都会喜欢啊。”

“无事。”

接下来的日子里，幽篁极少再见到云桦那清冷的一面，悬着的心也放了下来。

看来那个咒术真的解除了。

幽篁安心的闭关冲境。

“这段时间我不出门，给你护法。”

“嗯，不会太久。等我出来，我们就去下一个地方。”

“好，”云桦亲了亲他，“以后出门，不可以摘下面具，亲我也不行。”

幽篁失笑。

“免得又有不知死活的人看上你，”云桦捏了捏他的脸，“笑什么笑？听到没有。”

“听到了，以后我的脸，只给先生看。”

“最好是这样。”

“先生真的很喜欢我的脸啊，若是哪天我毁容了……”

“不会的，仙界可不缺恢复容貌的仙药。”

“那若是出现一个比我长得更好看的人……”

“不可能，我家篁儿之绝色，无人能及。”

“先生真是……”

“你还闭不闭关了？”

幽篁捧着他的脸亲了好一会儿，温柔道：“我修为很快就要追上先生了，若先生不喜欢修炼，那以后由我来保护先生。”

如果幽篁知道这次闭关出来后，他就会失去云桦，那他宁愿永不升阶，修为凝滞。

他出关后，不见云桦踪影，还以为他耐不住，跑出去玩了。

然而，久等未归。

他出门逢人便打探，耗尽心力，才打听到有人看到一个似他的人神色匆匆一路往东而去。

他一路找去，查探许久，发现云桦最后似乎出现在雅城和十二轮回宫附近。

雅城无他。

十二宫却不是能随便进出的。

他顺应招聘成了系统，猜测着云桦先前的仇家是否找上门了。

跟组长打好关系，跟宿主们广结善缘，假日空闲时跟其他组的系统交好……

直到最后，认识他的人都知道，他在找他失踪的仙侣。

溪涧边。

幽篁放下箫。

“当年你果真是跑进了十二宫。”

只是他不是宿主，也不是系统……跑到小千世界，唯有不经条约私自跑进通道……

是因为那样，才会神魂受损吗？

在追溯他记忆时撞上的那道气息……似乎有些熟悉……

“篁儿。”

幽篁猛地回头。

清源缓缓落地，清冷如霜的气息尚未散尽，但看着他的双眸带着深深地思念和情意。

“先生！”

清源任幽篁抱住他，情绪彻底放松下来。

幽篁的神识探入他的元神，不出意料，没受到任何阻拦。

不可思议……他的神魂完好无损，识海如瀚海般浩荡绵延。

这修为……

幽篁收回神识。

“你……什么时候有了仙帝修为？”

“此事说来话长……”

幽篁确认过，神魂不可变，这是云桦的神魂，却要强大更多，又毫无损伤……

这身体……

幽篁的手伸向他的腰带。

清源抓住他的手：“我名清源，这是本体，云桦……是我的分魂。”幽篁：“……”难怪是残魂。

“篁儿，我就是云桦，我……”

“我当然知道你是，”幽篁反握住他的手，“我不至于连你都认不出。”

清源眼中溢起了笑意。

若是骆修雅得见，怕是要惊奇了。

毕竟，自那咒术之事后……他就……

“当年你在闭关，本体仙法即将大成，在召回所有在外的分魂……”

清源与他十指相扣，

“我那时想岔了，我担心其他分魂也有和我一样不守规矩的，有了其他情爱，我担心本体把我们融合后……会负了你。”

“很多分魂？”

清源与幽篁一起坐下，他将头靠在他的肩上，

“那年我中了咒术……”

清源和骆修雅在下界便相识，先后飞升仙界。

那时清源还是一个潇洒如风，不羁放纵的人。而骆修雅能和他多年好友，自然也是有相似之处的。
